   最近网上很火的有关部门要整治不规范命名的问题，个人觉得很有必要，本人就极其反感洋名字的小区，以为听着高大上，我觉得其实是很土鳖的，像什么巴黎阳光，东方威尼斯，戛纳湾，东方巴黎 等等等等，不伦不类。听的人说的人都糊涂，试想有一天你遇到危险了报警，警察叔叔问你人在哪里，你说你在巴黎，警察叔叔一听马上联系住巴黎大使馆，这不成国际笑话了嘛，或者你说你在东方威尼斯，警察叔叔或者会问你，你在哪个威尼斯，你说你在东方威尼斯，然后问题是哪个东方威尼斯，然后你会说我在xx省xx市东方威尼斯，然后在问你是靠湖的东方威尼斯还是靠沟的东方威尼斯。。。这样下去没法快速的为你服务了都。
   还有就是听得多了让人恍惚这到底是国内还是国外了。老觉得自己是在国外晃荡，回趟农村老家，家里发小问你回家方便不啊，花了多久啊？你怎么回答？早上7点从纽约东站坐高铁半个小时就到了？是不是跟出国归来一样？不知道的人还以为你神经病精神科跑出来的。崇洋媚外不说，更打击了自己的文化认同，凭啥这么漂亮的地方叫个外国名啊，这是要干嘛啊，让国变成外国吗，皇上要是在非得弄个里通外国的罪名不可。这些开发商都是一帮文盲，还特么小气，花了那么多钱修房子，就不能出钱请个文化人来弄个像样的名字？都是拿人家的名字来用连改都懒得改。我时常在想买房住在里面的人到底是什么样的人，住不了真正的威尼斯，弄个冒名的来住住显得多富有多有有文化似的，实际在我看来冲着名字买的人就是暴发户似的，还附庸风雅。
   大国就要有大国的自信，整这么多洋名，让外国人觉得我们就只会山寨，老祖宗的脸都丢尽了。其实这个命名规范的问题很早就有了，网上看了一下国家几十年前就有相关的规范出来，为什么这种现象越演越烈，洋名字遍全国，所以啊我觉得这个事情并不只是简单的改改名字就能解决了的。这次改了十年 百年 千年以后怎么就能保证 什么中国威尼斯，中华巴黎 之类的名字不出来呢。别说加强监管，监管有用就不会有这么大的动静要全国排查。所以嘛我觉得可以从下面几个方面考虑。
   1 喜欢山寨其实并不是缺点，说明学习和动手能力强，而且还有很强的鉴赏能力。至少我还没听说有哪个小区叫东方索马里的。有时候想想这帮取名的人并不是乱来的，好地方坏地方还是知道的。之所以拿来就用，估计是觉得外国的好，崇洋心理作怪，再一个如果断了他们山寨的根，比如用中文翻译的外国命名字太好了，如果这次不是改所谓的洋名，而是改真正的洋名，你猜会怎样？你想啊，美国---美丽国家。英国--英雄国家，靠这么好的字眼怎么也得用到自己身上吧，当初用的人一定是个崇洋媚外的货。如果把外国名在中文里面的称呼弄个难听又难看的名字 谁用谁傻逼的哪种。这样眼下的大范围的不规范的名字自然就规范了，也不再是洋名了，立马变成了地地道道的中文名少了好多折腾。比如把威尼斯中文改成水沟小城，巴黎直接叫怕累死城或者用那个铁疙瘩命名就叫铁疙瘩城。纽约叫扭腰。。。
   2 改名涉及到方方面面，比如我们小区，xxx曼哈顿。你想啊小区名改了，户口本要不要改，身份证要不要改，站牌名要不要改，广告牌要不要改 等等等等。改这些要不要话成本时间。这些成本时间算谁的，让政府承担？让居民承担？这名字是开发商取的，不让开发商承担有点不合适吧。个人建议所有这些成本有开发商承担，然后就是谁审批通过的
由他个人承担。然后就是开发商不是想高大上吗，一条臭水沟都能吹成海景房，如果是这种情况，直接让开发商弄个海出来啊 不然对那些买了房的人不就是欺诈了，那些没买的也要算个诈骗未遂。这样我看开发商还敢不敢乱取名了。
  3 最后一点要说的就是取名是个文化活，要取得有用体现文化，体现实际用处，这个得有一个大局规划。要让人一看就懂，不能把人搞蒙。天字二号房就要挨着天字一号房。当然你可以说没人规定两个房间要挨着。但是你如果客人要两个房又希望挨着，看到这一和二两个房间会怎么想，如果人家要了这两个房间，然后又发现这两房间没挨着又会怎么想。所以一方面要加强国人的文化素质教育，鉴于这种洋名在全国各地到处都是，可以想象那帮文化素质低的人是多么的多，所以建议相关部门可以取消他们的命名资格，找些大学教授来专门负责取名字，同时这些人需要重新回炉学习怎么用中文取名字。不找教授我看也可以请教一些老农民嘛，他们生性淳朴，又没被外国的洋名字所污染，如果他们来取名一定是又地道又具有名族特色，而且让人过耳不忘，比如什么狗蛋，狗剩，狗子，又可爱又好玩，鸡蛋 鸭蛋 鹅蛋的又好吃又好看，让他们取肯定让人倍感亲切，又不会搞混。
  鉴于此我觉得我们的网络，报纸，电视广播，就不用报道外国了，只准报道中国人，中国的地名，中文字，实在要用就统一用外国代替，反正外国人说啥我们也不关心，外国人也不用放进来来，里面的人也不用出去来。这样一来不会有外国的东西干扰，二来便可以一心一意的学习我们伟大的传统文字。我想几十年后 国人取名水平一定会提高不少，没有山寨的源头只能原创，提高了创造力不说，还完美的将文化传承 然后再说和外国交流。我想，到那个时候外国开发商一定争相使用我们的地名来命名他们的小区了吧
   
